## ok-202105-orchestrator-pg
Оркестратор, Гасанов Паша

# Цель проекта
Предоставить инструментарий управления и слежения за распределенными серверами.
Предоставить возможность управления на распределенных серверах проектов (сущность формирующаяся на основе docker-compose фала).

Пример:
Есть несколько распределенных серверов на которые необходимо разместить несколько проектов.
Система должна распределить проекты по указанным хостам в зависимости от мощности хостов, а так же требований самого проекта.
На сервере может быть несколько проектов. Проект не может быть на нескольких серверах(теоретически ситуация возможна).

# Целевая аудитория
* Системные администраторы небольших компаний.

# Задачи проекта
* Мониторинг хостов.
* Мониторинг запущенных проектов.
* Сбор различных логов.
* Оповещение в случае возникновения проблем.
* Web интерфейс необходимо организовать в качестве chatops.

# CRUD
* host (имя, ip, port, user, password or ssh-key)
  * CREATE - создание хоста
  * READ - получение списко хостов
  * UPDATE - обновление настроек хоста
  * DELETE - удаление хоста
* docker project repository(имя, repo url, к
  * CREATE - создание проекта
  * READ - получение списка проектов
  * UPDATE - обновление настроек проекта.
  * DELETE - удаление проекта

# Инструменты
* ssh - для управления/мониторинга хостов.
* git-репозиторий/форма для заполнения - для формирования проектов.
* Web интерфейс для мониторинга/управления

# Дальнейшее развитие...
* Различная интеграция в системах обмена сообщениями
* Использование агента непосредственно на хосте, вместо ssh
* Создание базы знаний на основе сообщений chatops
